投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月9號禮拜三
早上8點三十二分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
隨著美國的對等關稅
在今天晚上要正式生效
市場上對於貿易協定
原本還抱著著希望
但是隨著美國針對中國
直接課取了100%的報復性關稅以後
市場上在昨天
好幾乎在史詩級的反彈當中
轉眼即逝
道瓊在昨天盤中是一度暴漲了1,461點
漲幅高達3.85%
結果呢尾盤來看
一早起來跌了320點
這也是2020年4月份以來
最大的單日反轉
也就是漲轉跌
標普五百指數在盤中也一度上漲4.05%
最後全部蒸發
最後居然還收低了1.6%
這是1978年以來最大幅度的逆轉
也就代表著
居然空單的平倉在一天內就完成
而且持續開始下挫
這一波的乖離回檔實在是太大了
根本就沒有任何反彈的條件存在
我們從VIX指數來做觀察
目前恐慌指數VIX仍然位居高檔
而且在50-60左右
上一次這麼高
就是去年7月到8月的日元套利平倉
再就是2020年新冠疫情
當時18年的美中貿易戰
15年上證股災以及08年金融海嘯
再往上升一點呢
基本上按照過去週期的經驗呢
市場的避險情緒
幾乎就在反映
可能到來的外部性衰退式重啟
就猶如2020年的新冠疫情一樣
所以現在美國股市的持續的走跌
以及遭受市場的顯著承壓
我們就要具體觀察
那到底就目前這兩天
有沒有可能
因為現在在白宮談判的國家
已經高達70個
那尤其現在日本
很明顯已經在談判行列的前半段
那到底有沒有可能在這兩天
釋出美國和東亞國家達成談判協定
取得的可能性呢
今天就來跟大家多做一些觀察
但也看得出來
現在這種短期波動的行情
這活著就是勝利
重點是不要隨隨便便被洗掉
尤其長期投資者可能覺得哎
可以轉手反彈
抓准波段行情
這種就是大漲1,000點
小跌2,000點嘛
如果我們從RSI等等乖離指標來看哦
這一波情緒真的就是一路悲觀下去哦
這基本上
從市場的情緒步調來做觀察
也沒有讓市場有喘口氣的空間
CNN恐懼貪婪指數也是
就這樣一路一路的下挫
市場的悲觀情緒
已經高達接近要兩個月以上了
這些事情都值得我們多做些觀察
但也承認
現在市場仍然在恐懼期
而即便長期投資者有你不看好的個股
你想要做離場
你可能都必須要等到
情緒相對沒有這麼悲觀的時候
或者說
如果你並不是以長期投資的角度而言
那你當然要掌握這一波
任何反彈的契機
所以我們要具體觀察的方向是
對等關稅
就目前為止
是不是已經完全破壞了本輪的循環
或者說
目前經濟數據是不是真的不重要
完全就是流動性恐慌
我們先看一下白宮的說法
這一次白宮新聞的秘書李維特
他是表示這些談判的內容
會為各國量身
定做所以當然會有一點時間
70個國家在白宮
白宮都不一定有這麼多的專員
可以來進行陸續談判
可能一個一個談都要花70天
一個國家花一天都要花70天
那肯定不可能在4月9號以前
談出正式像樣的協議
但事實上我們也清楚知道
就目前
各國手回應川普的對等關稅當中
大家都有開始放軟的態勢
舉例來說
歐盟雖然可能會採取報復性的措施
可是呢官員也提議進行顯著談判
目前已經派了專員到白宮
進行第一波談判
墨西哥目前已經停止進行報復性關稅
以及採取任何報復性措施
這是由於USMCA
目前墨西哥和
加拿大最早打關稅戰的
反而是目前在全球商品市場當中
受到衝擊來的最低的
那少數已經暴富的
像中國大陸的部分
好這一次美國又暴富了
直接課徵你100%的關稅
加拿大的部分已經暴富
可是就目前為止
並沒有採取進一步的動作
那其他像是日本
目前正在跟美國嘗試談判當中
越南提出了讓步
南韓也嘗試談判
臺灣已經提出讓步了
包括印度包括英國都是如此
所以可能還是要有一點時間
那我們當然講
這場貿易的較量
最大的關鍵變數還是在於時間
川普希望
在各國尚未整合出有效的應對措施
之前呢
發動這一場一連串快速
高壓的政策攻勢
迫使對手在短時間內讓步
所以正常來講哦
如果你給他拖到個半年一年
那其他經濟體
是有機會形成聯合反制的就
覺得你根本就沒有誠意要談呢
我乾脆學歐洲
我乾脆學中國大陸
我們就形成非美經濟體就好了
我去尋找非美客戶算了
這個時候
美方的地位就有可能會迅速惡化
所以趁這段時間看
各國來敲定商議
其實是非常重要的
當然上述都是理性的角色
如果川普他目的就是
我要削減100%的貿易逆差
每個國家我必須要讓美國對你順差
那那就大家一起毀滅嘛
這個是我們過去的看法
可是呢川普目前所釋出的氛圍
就是非常兩面
就是一方面
4月9號感覺關稅上路這個時機點
是來不及有像樣的談判協議
端出來的
另外一方面
川普在最近所發的推特也表示
這個推特
他聊的是
目前跟韓國
很有可能會取得一個非常棒的協議
另外他也提到
中國也想達成協議
很可惜他們不知道怎麼開始
我會等他們打電話來
那很明顯沒有打電話來
所以100%的關稅就給他課下去了
目前跟南韓所進行的通話內容
跟日本跟臺灣應該都差不多
主要是涉及巨大難以持續的貿易逆差
那藉由適度的傳產業
美國的液化天然氣的購買
以及阿拉斯加油管的合資計畫
來嘗試的把貿易逆差幅度給縮窄
事實上目前美國和日本市場在揣測
也是現在新聞媒體陸續爆料出來的
基本就是來自於
日本和美國
在阿拉斯加天然氣管的投資額
目前還沒有完全談攏
那正常來講
這個投資額太大
應該不是日本單獨去承接應
該還包含著臺灣和南韓
那過去我們跟投資朋友提過
現在阿拉斯加的天然氣計畫
這一波油管的建制哦
至少要440億美元
差不多就是台積電
一到兩個廠的總資金規模
那這個資金規模只是去投資哦
你甚至都還沒有辦法確認
可以立即的回收
而且年份可能拉長到5到10年
好處在於
如果真的達到了一些戰略的分散
到時候阿拉斯加的LNG蓋好之後
運送到日本只要7天
到韓國只要8天
到臺灣大概10天
其實比中東還要快一點
從能源自主或者國防角度而言
當然是有一定的成效
可是我們也要清楚知道
目前阿拉斯加天然氣的價格
應該會比卡達
以及澳洲價格還要高不少
臺灣的天然氣價格
大概有三成左右是由澳洲來進口
但是距離又比較近
而且又比較便宜
那阿拉斯加應該會比澳洲
至少貴1.5倍左右
加上又是新建制的管道
所以投資又比較大
所以到時候會不會引起新一波
臺灣內部天然氣價格的上漲
這個值得大家來多做些留意
可是從這些事情其實看得出來
目前談判的進度
相對並沒有想像中來得快
也來不及在這兩天
就馬上釋出那種極大的利多訊息
事上這一次
白宮的經濟顧問委員會的主席米倫
在昨天發表演講的時候
他就提到了
有5種方式可以協助美國來分擔責任
而且鼓勵各國持續和白宮進行聯繫
第一個就是出口產品接受美國關稅
而且同時不開
徵報復性關稅
日本做了
韓國做了
臺灣也做了
我們都沒有採取報復性關稅
我們也接受了這樣的一個關稅
那第二是打開國內市場
停止不公平且有傷害性的貿易行為
並向美國購買更多產品
臺灣也做了
第三提高國防
國防支出和美國的軍構
臺灣也做了
第四投資美國
並在美國設工廠
那不是更明顯
台積電都已經過去了
所以現在就差最後一步了
第五直接捐款給美國財政部
搞了老半天
終於搞清楚了
原來重點在於捐錢
1234都有了
出口不採取報復性關稅也做了
購買更多美國產品
國防支出到美國市場都做了
一二三四都做了
現在就差錢了是不是
那不如那
人家開玩笑
不如讓川普先開個YouTube頻道
我們先馬上抖內嘛
每個人抖內10塊錢
每天這樣子抖內好不好
哎現在
居然要求直接捐款給美國財政部
所以其實你仔細回想
1234都做了
可是川普
有試出任何對於東亞國家的善意嗎
沒有他吃定你了
那賭神裡面有一幕嗎
那小喇叭跟高遠在賭牌
那個旁邊的小弟哎
老大那小鬼氣勢好強
他吃定你了
對所以感覺是這樣的
吃定你了
哎我怎麼逼你就怎麼做
那我就把你逼得更緊一點
聽起來怪怪的
但是這個
就是目前東亞國家所面臨的處境了
所以歐盟為什麼在動作上
感覺好像態勢更合緩
一方面好像要採取報復性關稅
一方面又願意談判呢
因為現在看起來
好像也不是先搶先贏的
大家都以為先搶在前頭的
就可以優先規避關稅
但目前來看
這關稅談判的進度還是相對緩慢的哦
更重要的事情呢
針對中國所可取的100%的報復性關稅哦
直接引發了在昨天
美國股市的重大跌幅
我們看到
最近白宮在4月9號正式生效
針對中國加增104%的累積關稅稅率
那事實上
過去我們提過
原本在2月4號
美國就針對中國商品呢
加增了10%的關稅
到3月4號再加增10%
到4月9號加增34%
然後呢北京後續是採取了34%的
對等的報復性關稅
川普呢當時在前天就講說
如果沒有在4月8號以前
收回這道行政命令的話
我們就要再加徵50%的關稅
最終總稅率就會來到104%
不過川普是遲遲沒有接到中方的電話
最終呢 104%正式課徵
剛才所傳出的訊息
我看到印度時報最新的報導
昨天
至少有5架飛機從中國起飛
快速地越過太平洋進入到美國市場
裡頭裝的是成千上萬的iPhone
iPhone到目前為止
有85%的組裝還在中國市場
你要趕在關稅生效之前
趕快遇到美國市場
想也沒想到
iPhone I16其實已經賣不好了
但想不到I16現在會賣這麼好
也想不到I16賣這麼好的原因
原來是這個原因好
這真的很難想像
那中國採取了什麼樣的
一個持續性的報復性做法呢
在課徵104%以後
中國商務部就目前為止
還沒有發佈新聞稿
不過呢在昨天已經正式
的採取了第三輪的稀土出口的管制
我們也清楚知道
其實
中國在全球的稀土的成分比例當中
大概占了61%左右的市占
那這一次
持續針對半導體製造鏈的
重要的合成物
包括鈦呀等等關鍵進口比例
開始採取進口配額
而就你必須要證明
你是單純屬於半導體製程
或者一般3C電子產品
消費性電子產品
才得以取得出口證
那如果呢
你是有嘗試的想要把這一波的
我們講的稀土
拿到美國進行國防軍事的組裝
那可能就會遭受到調查
不過
這個調查的程序其實也相當混亂
你也不確定到時候會流到哪裡去
但至少中國在稀土層面
也採取了報復性措施
事實上美中雙方的爭執
這幾天是越來越高強度
我們看到前兩天
美國副總統范斯其才提到
說這個中國Chinese peasant
就是中國鄉巴佬
相關的這種用詞
所以導致現在美中雙方
越來越緊張
那雙方背後都有民意壓力
這個時候就去Chicken game嘛
誰先退後誰就完了
那回過頭來看哦
在過去課徵兩成三成
當時造成了一系列的供應鏈的轉移
到東南亞市場當中
但是
現在針對東南亞的稅率還是很高
針對中國的稅率又更高
可能在中東南亞生產還是有一點優勢
可是回過頭來看
我們都很清楚知道
現在美國針對中國加徵對等關稅之後
北京呢照理來說
那我也扣你100%
因為扣100%跟扣500%
其實已經沒有太大區別了嘛
那個價格
已經失去那個低成本的誘因了
有時候你針對中國市場哦
你課個20%
課30%哦也許他在成本上
還是有能力去打贏其他東南亞市場哦
這中國製造成本真的可以壓到很低哦
100% 那等同於毛利率
你必須要有翻倍的空間
才能夠完全賺回來
所以就目前來看
我們就要具體觀察
目前中國出口到美國的產品
以及從美國進口的產品
對於雙方的衝擊為何
那事實上
如果我們細節來做一些觀察
會發現中國出口到美國的產品呢
大部分是以手機電腦電池
玩具傢俱那些終端商品為主
而從美國進口的大部分是大豆
天然氣原油原材料
或者中間的工業品
所以我們假設了
現在美國已經針對中國市場
採取了100%的關稅
那如果商務部也採取100%的報復性關稅
對美國來講的話
比較大衝擊的應該是ToC
也就是消費端
你用的手機電話
電腦電池玩具
聖誕樹等等呢
會產生重大影響
但是對於中國來看
主要影響來反而是ToB
因為大部分是原材料嘛
企業端的衝擊來的更大
那到底是中國企業先受不了
還是美國民眾先受不了的
所以我們還是要承認
就目前來看
美中適度的關稅戰
在過去的確已經形成了
適度的半導體供應鏈的脫鉤
但是就目前的狀況來看
東南亞的成本也在持續的攀升
那最終到底是美國的民眾先受不了
還是中國企業先受不了呢
當然剛才所提到的很多的原材料
或者半成品
中國在這幾年已經進行了產能分散
好
大部分的進口也主要來自於俄羅斯
或者印度了
所以這一次
到底為什麼打關稅戰的進度
來的這麼快
幾乎每幾個小時就犯一次
主要就來自於
美國現在加徵關稅的法律依據
已經完全源自於IEEPA
國際緊急經濟權利法
而並不來自於當時在2018年打的301條款
201條款或者二三2條款
當時的1974年的貿易法或者貿易擴張法
主要都是借由商務部的仔細調查以後
對於特殊商品扣取關稅
那它有一個過程
就是要美國國際貿易委員會的調查
可是現在由於引用的是IEEPA
美國現在正在面臨
重大的經濟嚴重威脅
這完全不需要國會的審查
也完全不需要國際貿易委員會的調查
川普一個人就可以決定
要課取多少關稅
川普說
哪項商品對於國家有重大安全疑慮
他就可以直接來進行課取
所以如果我們細看
美國進口中國商品的關稅變化
就目前來看
鋼鐵是100%
汽車是75%
建築材料75%
其他像是國防食品飲料
機械大概接近都是60%起跳
在這樣的一個條件底下
形成市場進一步的避險賣壓開始湧現
美國股市道瓊下跌320點
0.80%  收在37,645點
標普下跌79點
1.57% 收在4,982點
納指下跌355點
2.15% 收在15,267點
費半下跌132點
3.57% 收在3,562點
雖然沒有破低
可是呢昨天本來是大漲的
所以市場的情緒變動還是很大
蘋果股價昨天
是大跌了4.98%
明顯跌過大盤哦
連續4個交易日的走低哦
那主要還是受到中國關稅消息的影響
而況就算下了5台飛機
那運的iPhone的量也是有限的
但是好處是
iPhone現在沒有銷庫存壓力了
iPhone快要被搶購搶完了
已經開啟了新一波的囤貨潮
當然川普的關稅的邏輯何在
我們還是要清楚知道
它所形成的影響
股價的下滑
對於企業EPS的影響
第一個部分
就川普的政策
導致市場的不確定性的增加
導致了大部分的企業高管
由於這樣的一個政策不確定性
在短期內都停止制定了長期投資計畫
就原本要進行的布建
可能手上現金流還是很多
那過去幾年賺了這麼多錢
7大巨頭手上都一堆錢
要不要繼續投
形成一個重大問題
那過去
有一直是川普最大支持者的石油行業
石油價格崩盤了
這個崩盤的原因呢
當然跟擴大開採有一點關係
可是更重要的原因是需求
大家預估即將進入到經濟急縮
所以導致的市場緊張
所以如果我們細節來做一些觀察
會發現整個市場的概況
就變得幾乎所有資產價格
都開始出現流動性風險的味道
就連再現價格
在短期內贖回壓力也很大
要趕快去補股票平倉嘛
如果我們細看原油價格
就目前的交易量
也創下了過去歷史以來的新高
尤其是不管是看多期權
看跌期權
短期內的換手量也非常非常高
目前原油價格
正在高速的跌破60美元
所以在這樣的一個效果底下
再往下跌
那就是經濟衰退了嘛
所以我們必須承認
就目前的外部性衝擊來看呢
真的完全取決於川普的做法
但是也說明到
這種美國股市的雙巴行情
搞不好過兩個小時
突然談判協議又達成了
股市的這種雙巴行情
一會漲一會又急跌
讓很多不少的投資人呢
他是無所適從
做多的被殺
做空的又被嘎
雙邊都吃虧
那這種劇烈波動的走勢
往往你要發現
基本面都還沒有產生重大轉變
基本面每個月才公佈一次
但是情緒在兩周內
已經產生了重大拉扯
所以有時候我們還是這樣講
做投資還是不要太貪心
而且與其頻繁進出
試圖精准地預測每一次的波動
你還不如專注整個大趨勢的資金控管
針對景氣位階嘛
真的景氣因為這樣子變差了
那景氣信號燈敢進
藍燈就敢買
那一樣的
如果這只是一個外部性的衝突
川普是有機會在未來兩周內達成協議
那還是有可能
他一手造成的跌幅這麼高
強度的情緒反應
一定會有適度的收復
試圖穩穩的守住自己該賺的那一塊
畢竟市場永遠都有機會
真正難保的是保住本金
只要活到下一局
不要太貪心
那之前看到一個分享嘛
他講說有一個臺灣阿姨
第一次到秋葉原
那秋葉原有很多那種情趣店嘛
臺灣買不到的一些情趣產品
後來她就走入了一個情趣店
想要買一個回家試試
老闆
就說哎都在上面呢
自己選呢
那阿姨很認真選了之後
就說哎我要那個紅色的
那老闆看了一眼說：小姐
那是滅火器
所以不要太貪心
不要太貪心好
那回過頭來看呢
臺灣市場大家最為關注的訊息
是政府的護盤動作
臺北股市在昨天呢
至少沒有跌停嘛
而且呢受到了適度的系統單的回補
外資賣壓也沒有想像中來的大
雖然昨天成交詞
高達5,489億
比前一天放大了4倍
但其實也不算是爆量哦
跟陸股比較起來
陸股那個是翻6倍
臺北股市
大概只比平常翻的多一倍而已
但是還是歷史第八大跌點
跌了772點
跌幅有4.02%
好處是大盤融資維持率
已經掉到120了
好這個恐慌情緒就跟2020年差不多了
所以市場已經沒什麼主力忠實戶活著
就至少沒有人借錢再投資了
杠杆已經去的差不多了
按照過往經驗呢
從08年以來
基本上已經達到130%
就已經夠悲觀了
所以臺北股市
現在我們不會講ETF存股族的看法了
我們就講說一般融資的忠實戶
其情緒已經相對下來非常多了
那在這樣的一個狀態底下
國安基金的護盤動作是否有效
能夠帶動市場上進一步的多頭預期呢
我們先回過頭來看哦
為什麼大家會這麼關注國安基金呢
因為突然國安基金進場的時候
按照過往經驗呢
在7次哎
8次的動作當中
只有一次在退場的時候是賠錢的
事實上
他有一些技巧性手段
他只要一直凹單
凹到股價創新高再退場就可以了
但是重點在於哦
跟著國安基金動
真的跟緊急信號燈的操作差不多
現在唯一的問題在於哦
可是現在景氣信號燈還在黃紅燈呢
你說你在藍燈買
那你要在黃燈
你要在綠燈
黃燈黃紅燈出
那都沒有什麼太大的一個問題嘛
可是現在的問題就在於景氣
其實目前仍然處於高基期
而這個壓力就比較大
可是
也足以彰顯著政府這一次護盤的決心
我們來細看一下
過去幾次國安基金進場之後
產生的表現
好當時在22年最近的一次哦
主要受到聯準會的高強度升息
所導致的態勢
其實投入資金也不多
才54億而已哦
當時在7月份
其實已經跌到末跌段
當時投入之前的臺北股市的波段變化
從18,000點一直跌到13,000點
那投入之前的
臺北股市的最大漲跌幅
已經跌了兩成五
在進入投資的時候
當時的本益比其實也不高哦
只有10倍左右而已哦
所以宣告進行股市進行投入以後
反而在23年4月份退場的時候
是大獲全勝
另外一次是2020年的3月20號
當時也是新冠疫情的緊急性的衝突
他大概護盤也護了七八個月左右
在11月份左右進行退場
整體股票市場
當時最大跌幅
也跌到接近有3成左右
所以現在的跌幅從24,000到18,000
跌到2成多
其實也算是有達到護盤的門檻
只是問題在於哦
很少在護盤的時候
是景氣極度亮麗的時候
目前其景氣仍然處
於高位現在還是處於外部性衝擊
所以他可能更有那種短線的動作
就是不可能什麼從紅燈一路護盤
護盤到藍燈
然後再護盤到下一次紅燈
應該就是熬過這一次的不確定性以後
他就有機會進行退場
更重要的事情是穩住市場的情緒
包括過去幾次的經驗
像是15年的上證股災
11年歐債危機
08年金融海嘯
04年當時是阿扁的兩顆子彈
2000年當時是停建核四
還有2000年初當時網路泡沫的問題哦
所以我們看的很清楚
其實國安基金也差不多
3-4年的庫存週期就要來一次哦
然後
就是要阻止股票市場不理性的下跌
那當然
更重要的事情是臺北股市的本益比哦
必須要靠當前的EPS趕快往上追
進而導致本益比的快速下修
要不然本益比目前為止
其實還是稍微有點高的
這的確他被股市估值已經消耗很多
但更重要的是
接下來幾個季度財報的開除
在國安基金所護盤的標題當中
我們看的很清楚
大部分呢
都是那些傳產
廣達 中信金 玉山金 鴻海 統一
台積電 臺化 台達電
這是進場超過3次
進場兩次的也有 元大金 華南金
聯發科 兆豐金
但事實上
在這樣的一個情況底下
值得我們特別留意的方向是
那就近接下來
如果這是一個外部性重啟
景氣是否有機會在短期內回到正軌呢
我們現在可以確定的事情是
如果股價盤在這樣的一個區間呢
按照一季度的營收表現呢
台北股市
本益比會下滑的非常非常快
那就短期內基期會下滑的非常快
為什麼呢
因為獲利正在以驚人速度追上來
我們過去才跟投資朋友提過
由於在一季度全球的囤貨潮
這電子5個營收
在一季度是非常非常離譜亮麗的
如果我們看偉創在Q1的營收
年增幅是高達4成
3月居然年增幅是7成
怎麼會有這麼高強度的帶貨潮
不是要關稅戰開打的嗎
正由於要關稅戰開打
所以美國廠商都在瘋狂的下單
廣達的部分
從1月份開始
年增幅就是9成5 2月份7成8 3月份8成9
連過年都有這麼多訂單
再看一下英業達的部分
英業達在整個2023年年底到20年初
整條上升趨勢也完全打開哦
所以從外銷訂單來看呢
本年度的Q1表現是非常亮麗的
那如果我們按照
臺灣的製造業經營人採購指數
也就是未完成訂單以及客戶存貨
而客戶存貨的兩大指數來進行相減
然後這項指標
如果網上就是要麼訂單變多
要麼就是存貨變少嘛
那這項指標在證實0軸以上的話
基本就保持的景氣擴張
0走以下
那就景氣收縮嗎
那你其實可以很好的從週期角度判斷
什麼時候是大幅買入的時機
那就是景氣收縮的時候
你永遠要買在衰退期
永遠要買在情緒低乖離
那現在最大的問題是什麼
情緒悲不悲觀呢
現在情緒有夠悲觀
但是現在的景氣是否進入衰退了
景氣其實剛復甦
也沒有到多久
那可能
有點類似於16年到17年剛復甦的水準呢
好就是景氣訂單的變化很大
更何況這一次的拉貨潮
突然導致臺灣在一季度的經濟數據
非常非常漂亮
所以就變成了這個
短期的投入資金呢
你反而看的是情緒
因為夠悲觀
我願意買一點
可是長期的資金
你要投入到什麼時候
當然是要等景氣信號燈
燃燈你要等到景氣指標下行嗎
你甚至也不用等
等GDP衰退
你就等景氣
景氣很多景氣指標
它是領先股價的
那這一次是真的景氣
沒問題哪
一個外部性的衝擊所造成的
那你就等它下來嘛
總而言之
你是右撇子
你現在就用左手下單
你就買的慢一點嘛
你是左撇子
你就用右手下單
買的慢一點
從週期角度而言
情緒是很悲觀
可是他還沒有完全影響到景氣指標
那這你又害怕股價可能一下跌完
到時候不確定就消失
跌漲上去
怎麼辦呢
那就買一點就好
但是投資最終還是要看景氣
投資要依循週期
不要依循判斷
那之前我看到網路上
他講那個三國誌裡頭
那關羽不是手臂被毒箭射中
那華佗
就在旁邊幫他刮骨療傷 刮刮刮
那關羽後來就問華佗
就說 哎
大夫
這點傷應該不會影響我的性生活吧
那華佗就想了想哎
這個嘛
那要取決於你平時習慣用哪一隻手了
好所以
如果你是右撇子
你就用左手下單
你是左撇子
就用右手下單
慢一點好不好
慢一點哦
這個是從景氣的高低
週期和情緒的
高低週期
來做一個相對性的判斷
也給投資朋友做些思考
我們今天其實聊的範圍比較廣
其實這幾天資訊訊息一直都非常多
我們從一開始
現在看到
東亞各國跟美國目前關稅談判的進程
有進度但不多
已經美國針對中國採取的報復性
100%的關稅
已經使得市場上的輸入性通膨情緒
來得越來越高
進而導致所有的企業主
開始陸續停止了長期規劃
不是沒錢
這不知道該怎麼規劃
不知道接下來的市場應該設去哪裡
原本要在東南亞擴張的
美中供應鏈的轉移的
現在要繼續嗎
壓力非常大
回過頭來看臺灣市場也是如此哦
恐慌了兩天以後
即便短線上似乎有國安基金的介入
但是國際的大環境變
並沒有因此而消失
所以現在是國安基金力抗川普
當然呢
這個
總是會有部位的人才會東擔心
西擔心嘛
這是很正常的
你還是要享受
整個資產價格波動的過程呢
這兩天我才看到一個專訪
我覺得蠻有趣的
給投資朋友做一些觀察
這是我看到的片段
影響有錢人不會影響沒錢
大家還是一樣生活
有錢人在因為股市緊張
放心坑不到我們
肯定也坑不到你
因為你在路邊弄這個本來就沒錢
謝謝謝謝大哥
哎所以
每天我們在這邊東擔心西擔心
證明我們財經皓角的聽眾
都是有錢人
或者我們曾經是
所以做人一定要知足
一定要知足
活著就是勝利
那對於長期投資者來說
活著就是
勝利給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快